historico dos requisitos e respostas para a implementação:

{"content":"`c:\\PROJETOS\\PYTHON\\APPS\\smart-core-assistant-painel\\src\\smart_core_assistant_painel\\modules\\services\\features\\vetor_storage` atualmente estou usando o banco faiss para armazenar os dados vetoriais dos trerinamentos `c:\\PROJETOS\\PYTHON\\APPS\\smart-core-assistant-painel\\src\\smart_core_assistant_painel\\app\\ui\\oraculo` quero mudar completamente a forma como os dados são salvos, quero fazer tudo em etapas, primeiramente quero que você analise a implementação atual, e faça um plano para armazenar os dados do treina mento na extensão do POSTGRES pgvector. após isso você irá apagar toda a base de dados atual do django, apagar os dockers e suas imagens relacionadas e criar um novo padrão doker que contenha a extenção, como a imagem ankane/pgvector. após o novo padrão doker estiver funcionando, você precisa criar um novo campo no model treinamento para guardar esses dados, a sequencia é, ao finalizar o treinamento conforme _processar_pre_processamento, mudando o campo treinamento_finalizado para true, salva os dados vetorizado nesse campo, avalie se ainda será necessário o uso dos signals relacionados ao treinamento. antes de executar qualquer acção, analise essa solicitação e elabore o plano para que eu aprove. e ao criar o novo ambiente doker, quero que analise esse log `c:\\PROJETOS\\PYTHON\\APPS\\smart-core-assistant-painel\\log_docker_image.txt` , na implementação atual está sendo enviada para o ambiente várias dependencias pesadas e desnecessárias para o ambiente, como nvidia-cuda, sendo que nem uso gpu. então antes de mais nada desisntale essas dependencias do uv, para comessar tudo limpo","multiMedia":[],"parsedQuery":[{"folderPath":"c:\\PROJETOS\\PYTHON\\APPS\\smart-core-assistant-painel\\src\\smart_core_assistant_painel\\modules\\services\\features\\vetor_storage","relatePath":"src\\smart_core_assistant_painel\\modules\\services\\features\\vetor_storage","name":"vetor_storage","type":"folder","title":"c:\\PROJETOS\\PYTHON\\APPS\\smart-core-assistant-painel\\src\\smart_core_assistant_painel\\modules\\services\\features\\vetor_storage"}," atualmente estou usando o banco faiss para armazenar os dados vetoriais dos trerinamentos ",{"folderPath":"c:\\PROJETOS\\PYTHON\\APPS\\smart-core-assistant-painel\\src\\smart_core_assistant_painel\\app\\ui\\oraculo","relatePath":"src\\smart_core_assistant_painel\\app\\ui\\oraculo","name":"oraculo","type":"folder","title":"c:\\PROJETOS\\PYTHON\\APPS\\smart-core-assistant-painel\\src\\smart_core_assistant_painel\\app\\ui\\oraculo"}," quero mudar completamente a forma como os dados são salvos, quero fazer tudo em etapas, primeiramente quero que você analise a implementação atual, e faça um plano para armazenar os dados do treina mento na extensão do POSTGRES pgvector. após isso você irá apagar toda a base de dados atual do django, apagar os dockers e suas imagens relacionadas e criar um novo padrão doker que contenha a extenção, como a imagem ankane/pgvector. após o novo padrão doker estiver funcionando, você precisa criar um novo campo no model treinamento para guardar esses dados, a sequencia é, ao finalizar o treinamento conforme _processar_pre_processamento, mudando o campo treinamento_finalizado para true, salva os dados vetorizado nesse campo, avalie se ainda será necessário o uso dos signals relacionados ao treinamento. antes de executar qualquer acção, analise essa solicitação e elabore o plano para que eu aprove. e ao criar o novo ambiente doker, quero que analise esse log",{"filePath":"c:\\PROJETOS\\PYTHON\\APPS\\smart-core-assistant-painel\\log_docker_image.txt","relatePath":"log_docker_image.txt","name":"log_docker_image.txt","type":"file","title":"c:\\PROJETOS\\PYTHON\\APPS\\smart-core-assistant-painel\\log_docker_image.txt"},", na implementação atual está sendo enviada para o ambiente várias dependencias pesadas e desnecessárias para o ambiente, como nvidia-cuda, sendo que nem uso gpu. então antes de mais nada desisntale essas dependencias do uv, para comessar tudo limpo"]}

{"content":"`c:\\PROJETOS\\PYTHON\\APPS\\smart-core-assistant-painel\\src\\smart_core_assistant_painel\\modules\\services\\features\\vetor_storage` atualmente estou usando o banco faiss para armazenar os dados vetoriais dos trerinamentos `c:\\PROJETOS\\PYTHON\\APPS\\smart-core-assistant-painel\\src\\smart_core_assistant_painel\\app\\ui\\oraculo` quero mudar completamente a forma como os dados são salvos, quero fazer tudo em etapas, primeiramente quero que você analise a implementação atual, e faça um plano para armazenar os dados do treina mento na extensão do POSTGRES pgvector. após isso você irá apagar toda a base de dados atual do django, apagar os dockers e suas imagens relacionadas e criar um novo padrão doker que contenha a extenção, como a imagem ankane/pgvector. após o novo padrão doker estiver funcionando, você precisa criar um novo campo no model treinamento para guardar esses dados, a sequencia é, ao finalizar o treinamento conforme _processar_pre_processamento, mudando o campo treinamento_finalizado para true, salva os dados vetorizado nesse campo, avalie se ainda será necessário o uso dos signals relacionados ao treinamento. antes de executar qualquer acção, analise essa solicitação e elabore o plano para que eu aprove. e ao criar o novo ambiente doker, quero que analise esse log `c:\\PROJETOS\\PYTHON\\APPS\\smart-core-assistant-painel\\log_docker_image.txt` , na implementação atual está sendo enviada para o ambiente várias dependencias pesadas e desnecessárias para o ambiente, como nvidia-cuda, sendo que nem uso gpu. então antes de mais nada desisntale essas dependencias do uv, para comessar tudo limpo","multiMedia":[],"parsedQuery":[{"folderPath":"c:\\PROJETOS\\PYTHON\\APPS\\smart-core-assistant-painel\\src\\smart_core_assistant_painel\\modules\\services\\features\\vetor_storage","relatePath":"src\\smart_core_assistant_painel\\modules\\services\\features\\vetor_storage","name":"vetor_storage","type":"folder","title":"c:\\PROJETOS\\PYTHON\\APPS\\smart-core-assistant-painel\\src\\smart_core_assistant_painel\\modules\\services\\features\\vetor_storage"}," atualmente estou usando o banco faiss para armazenar os dados vetoriais dos trerinamentos ",{"folderPath":"c:\\PROJETOS\\PYTHON\\APPS\\smart-core-assistant-painel\\src\\smart_core_assistant_painel\\app\\ui\\oraculo","relatePath":"src\\smart_core_assistant_painel\\app\\ui\\oraculo","name":"oraculo","type":"folder","title":"c:\\PROJETOS\\PYTHON\\APPS\\smart-core-assistant-painel\\src\\smart_core_assistant_painel\\app\\ui\\oraculo"}," quero mudar completamente a forma como os dados são salvos, quero fazer tudo em etapas, primeiramente quero que você analise a implementação atual, e faça um plano para armazenar os dados do treina mento na extensão do POSTGRES pgvector. após isso você irá apagar toda a base de dados atual do django, apagar os dockers e suas imagens relacionadas e criar um novo padrão doker que contenha a extenção, como a imagem ankane/pgvector. após o novo padrão doker estiver funcionando, você precisa criar um novo campo no model treinamento para guardar esses dados, a sequencia é, ao finalizar o treinamento conforme _processar_pre_processamento, mudando o campo treinamento_finalizado para true, salva os dados vetorizado nesse campo, avalie se ainda será necessário o uso dos signals relacionados ao treinamento. antes de executar qualquer acção, analise essa solicitação e elabore o plano para que eu aprove. e ao criar o novo ambiente doker, quero que analise esse log",{"filePath":"c:\\PROJETOS\\PYTHON\\APPS\\smart-core-assistant-painel\\log_docker_image.txt","relatePath":"log_docker_image.txt","name":"log_docker_image.txt","type":"file","title":"c:\\PROJETOS\\PYTHON\\APPS\\smart-core-assistant-painel\\log_docker_image.txt"},", na implementação atual está sendo enviada para o ambiente várias dependencias pesadas e desnecessárias para o ambiente, como nvidia-cuda, sendo que nem uso gpu. então antes de mais nada desisntale essas dependencias do uv, para comessar tudo limpo"]}

{"content":"antes de tudo apague todas as migrações, iremos iniciar o banco do 0\n1 - apenas Treinamentos\n2 - pretendo usar mxbai-embed-large:latest do ollama, verifique a melhor configuração\n3 - não nei, analise o projeto e coloque a melhor opção\n4 - não nei, analise o projeto e coloque a melhor opção\n5 - não, quero só um campo que armazene todos os vetores do treinamento, quero que seja vinculado ao conteudo do treinamento, se alterar, altera os vetores, se excluir, exclui os vetores\n6 - não, iremos começar tudo do 0, os vetores serão adicionados conforme os treinamentos serão salvos\n\nantes de iniciar confira os primeiros pontos que sitei: `c:\\PROJETOS\\PYTHON\\APPS\\smart-core-assistant-painel\\src\\smart_core_assistant_painel\\modules\\services\\features\\vetor_storage` atualmente estou usando o banco faiss para armazenar os dados vetoriais dos trerinamentos `c:\\PROJETOS\\PYTHON\\APPS\\smart-core-assistant-painel\\src\\smart_core_assistant_painel\\app\\ui\\oraculo` quero mudar completamente a forma como os dados são salvos, quero fazer tudo em etapas, primeiramente quero que você analise a implementação atual, e faça um plano para armazenar os dados do treina mento na extensão do POSTGRES pgvector. após isso você irá apagar toda a base de dados atual do django, apagar os dockers e suas imagens relacionadas e criar um novo padrão doker que contenha a extenção, como a imagem ankane/pgvector. após o novo padrão doker estiver funcionando, você precisa criar um novo campo no model treinamento para guardar esses dados, a sequencia é, ao finalizar o treinamento conforme _processar_pre_processamento, mudando o campo treinamento_finalizado para true, salva os dados vetorizado nesse campo, avalie se ainda será necessário o uso dos signals relacionados ao treinamento. antes de executar qualquer acção, analise essa solicitação e elabore o plano para que eu aprove. e ao criar o novo ambiente doker, quero que analise esse log `c:\\PROJETOS\\PYTHON\\APPS\\smart-core-assistant-painel\\log_docker_image.txt` , na implementação atual está sendo enviada para o ambiente várias dependencias pesadas e desnecessárias para o ambiente, como nvidia-cuda, sendo que nem uso gpu. então antes de mais nada desisntale essas dependencias do uv, para comessar tudo limpo.\n\nprecisa está de acordo com essas definições, e considere tambem as respostas que já dei na primeira vez que perguntou: 1 - quero que seja salvo os embeddings completos, pois o banco será usado para carregar os chunk com maior similaridade e usar esses dados do treinamento como contexto para as respostas do bot que ainda será implementado\n2 - concordo, pode manter só o ollama, lembrando que o ollama é separado em outro docker chamado ambiente_chat, em hipotese alguma altere esse docker, apenas coloque a configuração das urls do ollama e do  elolutionapi nas configurações para o django usalos. \n3 - só preciso que os dados do vetor seja vinculado ao treinamento, se mudar o treinamento, precisa atualizar os vetores, se apagar o treinamento, precisa apagar os vetores relacionados, não precisa vincular grupo e tag aos vetores, pois poderemos por exemplo buscar os treinamentos por grupo e apaga-los, e isso já será refletido nos vetores. nesse caso mantem o default do LangChain.\n4 - mantem assíncrona.\n5 - uso o Redis para salvar o cache das mensagens, mantem o cache e o redis como estar\n6 - sim, limpe tudo, e apague as migrações para iniciar tudo do zero, ao final crie o super usuario admin com a senha 123456\n\npode dar randamento ao planejado","multiMedia":[],"parsedQuery":["antes de tudo apague todas as migrações, iremos iniciar o banco do 0","\n","1 - apenas Treinamentos","\n","2 - pretendo usar mxbai-embed-large:latest do ollama, verifique a melhor configuração","\n","3 - não nei, analise o projeto e coloque a melhor opção","\n","4 - não nei, analise o projeto e coloque a melhor opção","\n","5 - não, quero só um campo que armazene todos os vetores do treinamento, quero que seja vinculado ao conteudo do treinamento, se alterar, altera os vetores, se excluir, exclui os vetores","\n","6 - não, iremos começar tudo do 0, os vetores serão adicionados conforme os treinamentos serão salvos","\n","\n","antes de iniciar confira os primeiros pontos que sitei: ",{"folderPath":"c:\\PROJETOS\\PYTHON\\APPS\\smart-core-assistant-painel\\src\\smart_core_assistant_painel\\modules\\services\\features\\vetor_storage","relatePath":"src\\smart_core_assistant_painel\\modules\\services\\features\\vetor_storage","name":"vetor_storage","type":"folder","title":"c:\\PROJETOS\\PYTHON\\APPS\\smart-core-assistant-painel\\src\\smart_core_assistant_painel\\modules\\services\\features\\vetor_storage"}," atualmente estou usando o banco faiss para armazenar os dados vetoriais dos trerinamentos ",{"folderPath":"c:\\PROJETOS\\PYTHON\\APPS\\smart-core-assistant-painel\\src\\smart_core_assistant_painel\\app\\ui\\oraculo","relatePath":"src\\smart_core_assistant_painel\\app\\ui\\oraculo","name":"oraculo","type":"folder","title":"c:\\PROJETOS\\PYTHON\\APPS\\smart-core-assistant-painel\\src\\smart_core_assistant_painel\\app\\ui\\oraculo"}," quero mudar completamente a forma como os dados são salvos, quero fazer tudo em etapas, primeiramente quero que você analise a implementação atual, e faça um plano para armazenar os dados do treina mento na extensão do POSTGRES pgvector. após isso você irá apagar toda a base de dados atual do django, apagar os dockers e suas imagens relacionadas e criar um novo padrão doker que contenha a extenção, como a imagem ankane/pgvector. após o novo padrão doker estiver funcionando, você precisa criar um novo campo no model treinamento para guardar esses dados, a sequencia é, ao finalizar o treinamento conforme _processar_pre_processamento, mudando o campo treinamento_finalizado para true, salva os dados vetorizado nesse campo, avalie se ainda será necessário o uso dos signals relacionados ao treinamento. antes de executar qualquer acção, analise essa solicitação e elabore o plano para que eu aprove. e ao criar o novo ambiente doker, quero que analise esse log",{"filePath":"c:\\PROJETOS\\PYTHON\\APPS\\smart-core-assistant-painel\\log_docker_image.txt","relatePath":"log_docker_image.txt","name":"log_docker_image.txt","type":"file","title":"c:\\PROJETOS\\PYTHON\\APPS\\smart-core-assistant-painel\\log_docker_image.txt"},", na implementação atual está sendo enviada para o ambiente várias dependencias pesadas e desnecessárias para o ambiente, como nvidia-cuda, sendo que nem uso gpu. então antes de mais nada desisntale essas dependencias do uv, para comessar tudo limpo.","\n","\n","precisa está de acordo com essas definições, e considere tambem as respostas que já dei na primeira vez que perguntou: 1 - quero que seja salvo os embeddings completos, pois o banco será usado para carregar os chunk com maior similaridade e usar esses dados do treinamento como contexto para as respostas do bot que ainda será implementado","\n","2 - concordo, pode manter só o ollama, lembrando que o ollama é separado em outro docker chamado ambiente_chat, em hipotese alguma altere esse docker, apenas coloque a configuração das urls do ollama e do  elolutionapi nas configurações para o django usalos. ","\n","3 - só preciso que os dados do vetor seja vinculado ao treinamento, se mudar o treinamento, precisa atualizar os vetores, se apagar o treinamento, precisa apagar os vetores relacionados, não precisa vincular grupo e tag aos vetores, pois poderemos por exemplo buscar os treinamentos por grupo e apaga-los, e isso já será refletido nos vetores. nesse caso mantem o default do LangChain.","\n","4 - mantem assíncrona.","\n","5 - uso o Redis para salvar o cache das mensagens, mantem o cache e o redis como estar","\n","6 - sim, limpe tudo, e apague as migrações para iniciar tudo do zero, ao final crie o super usuario admin com a senha 123456","\n","","\n","pode dar randamento ao planejado"]}

plano:
Perfeito. Segue meu plano detalhado para migrar do FAISS para pgvector no Postgres, limpando o ambiente e preparando o fluxo de embeddings no modelo Treinamentos. Ao final, deixo 4 confirmações rápidas, pois há um ponto de decisão crítico que impacta diretamente a busca por similaridade por chunk.

Resumo das decisões técnicas (com justificativas)

- Modelo de embedding: mxbai-embed-large (Ollama), dimensão 1024. A própria metadata do modelo indica embedding_length de 1024, então definiremos o VectorField com 1024 dimensões. 19 34
- Métrica de distância: Cosine. Para texto isso tende a performar melhor em alta dimensionalidade, e o operador correspondente em pgvector é <=>; usaremos índice com opclass vector_cosine_ops. 25 28 29 30
- Tipo de índice: HNSW, com opclass vector_cosine_ops (aproximação ANN, mais rápido em consulta que IVFFlat, sem necessidade de treino). Mantemos parâmetros padrão m e ef_construction (16 e 64) salvo ajuste futuro com dados reais. 28 25 29
- Operador/ORDER BY: consultaremos vizinhos com ORDER BY embedding <=> query ASC (índices em Postgres só fazem varredura ASC). 28 26
- Ambientes: manteremos o Ollama externo (ambiente_chat) intacto; apenas parametrizaremos as URLs no Django (OLLAMA_BASE_URL e ELOLUTIONAPI_BASE_URL), sem tocar no docker do chat.
Ponto de decisão crítico: “um único campo com todos os vetores”
Você pediu “só um campo que armazene todos os vetores do treinamento” e que o banco seja usado para carregar os chunks mais similares. Tecnicamente, para fazer KNN por chunk no banco com pgvector e ter índice eficiente, o padrão é 1 vetor por linha (ex.: tabela filha com FK para Treinamentos, uma linha por chunk), pois pgvector indexa um único vetor por coluna; não há índice eficiente para arrays de vetores em uma única coluna. 28

- Opção A (estritamente “um campo”): armazenar apenas um vetor agregado (ex.: média/centroide dos vetores por treinamento) no Treinamentos.embeddings_1024. Isso permite ranquear “treinamentos” por similaridade, mas não encontra “chunks” mais similares no banco; os chunks teriam de ser ranqueados na aplicação após filtrar top-N treinamentos (perde precisão e exige processamento em memória).
- Opção B (recomendado): criar uma tabela “TrainingChunks” (ou similar) com: id, treinamento_id (FK), chunk_text, embedding vector(1024) com índice HNSW cosine. Isso permite KNN por chunk diretamente no banco com alta performance e mantém o vínculo: ao mudar/apagar treinamento, atualizamos/apagamos os chunks (sem precisar gravar grupo/tag nos vetores, como você quer).
  Minha recomendação é a Opção B — atende 100% do requisito de “carregar os chunks com maior similaridade” direto no banco e mantém a garantia de atualização/exclusão por vínculo com o treinamento. Se preferir manter estritamente “um campo”, implemento a Opção A, mas registro a limitação para o RAG futuro.
Plano por fases

Fase 0 — Auditoria e limpeza de dependências pesadas

- Revisar log_docker_image.txt para identificar camadas/layers pesadas (especialmente CUDA e dependências transientes vindas do lock).
- Limpar dependências desnecessárias no pyproject.toml: remover faiss-cpu e quaisquer libs CUDA/torch/transformers se presentes; manter apenas o necessário para Django, LangChain base e integração com Ollama. O uv.lock será regenerado a partir do pyproject “limpo” para remover nvidia-* herdados.
- Manter Redis e cache exatamente como está (sem alterações).
Fase 1 — Reset do banco e migrações

- Apagar TODAS as migrações do projeto para reiniciar do zero (como solicitado).
- Garantir que a base suba com todos os apps necessários do projeto, mas escopo de vetores “apenas Treinamentos” nesta fase (ou seja, demais modelos permanecem, porém sem vetorização).
- Criar migração que habilita a extensão pgvector (VectorExtension) no banco novo. 28
Fase 2 — Docker “padrão novo” com Postgres+pgvector

- Substituir serviço do Postgres no docker-compose para imagem ankane/pgvector (ex.: ankane/pgvector:latest) e preservar volumes (dados isolados) e rede; manter Redis como está.
- Não tocar no docker do Ollama (ambiente_chat). Apenas parametrizar OLLAMA_BASE_URL e ELOLUTIONAPI_BASE_URL via variáveis de ambiente do Django.
- Otimizar Dockerfile da app para não incluir uv.lock com dependências ML/CUDA pesadas; instalar só o que é necessário para produção.
Fase 3 — Django settings e dependências

- Adicionar dependência Python “pgvector” (django-pgvector).
- Garantir 'django.contrib.postgres' em INSTALLED_APPS (boa prática para recursos Postgres avançados).
- Adicionar OLLAMA_BASE_URL e ELOLUTIONAPI_BASE_URL em settings, lendo de envs (sem segredos no código).
Fase 4 — Modelagem de embeddings

- Opção A (um campo no Treinamentos): adicionar em Treinamentos um VectorField(1024) e índice HNSW (vector_cosine_ops). 28
- Opção B (recomendado): criar modelo TrainingChunk com FK para Treinamentos, campo text do chunk, campo embedding VectorField(1024) e índice HNSW (vector_cosine_ops). 28
- Em ambos os casos, o conteúdo “documentos” permanece no JSONField atual para rastrear o material do treinamento; a diferença é onde ficam os embeddings indexáveis.
Fase 5 — Pipeline de geração/atualização de embeddings (assíncrono)

- Manter assíncrono: quando _processar_pre_processamento finalizar (treinamento_finalizado = True), disparar tarefa:
  - Quebrar em chunks (LangChain default, como você pediu).
  - Gerar embeddings com Ollama (mxbai-embed-large).
  - Opção A: calcular vetor agregado (média) e salvar no Treinamentos.embedding_1024; guardar os vetores por chunk só em JSON (sem índice) se você quiser ter disponível para pós-processamento.
  - Opção B: salvar cada chunk em TrainingChunk (uma linha por chunk) com embedding e texto; indexado e pronto para KNN no banco.
- Atualizações: se Treinamentos mudar (conteúdo/tag/grupo se interferirem no conteúdo), regenerar embeddings e sobrescrever os dados; manter tudo consistente.
- Exclusão: no pre_delete de Treinamentos, excluir também os dados indexados (Opção B: apagar os chunks; Opção A: limpar o campo de embedding).
Fase 6 — Consultas de similaridade (para uso futuro do bot)

- Expor função de consulta com ORDER BY embedding <=> query ASC LIMIT k, usando HNSW com opclass vector_cosine_ops para performance. 28 29
- Opção A: retorna treinamentos candidatos; chunks são ranqueados em memória.
- Opção B: retorna diretamente os chunks mais similares do banco (melhor para RAG).
Fase 7 — Remoção do FAISS e limpeza de código

- Remover o módulo atual FAISS e wiring do VetorStorage (somente após validarmos pgvector funcionando).
- Remover referências e dependências a faiss-cpu no pyproject.
Fase 8 — Testes e qualidade

- Testes de migração da extensão pgvector, criação e atualização de embeddings, e consulta KNN (mock de chamada Ollama).
- Garantir cobertura mínima e passar linters/CI.
Fase 9 — Provisionamento e inicialização

- Subir docker novo, aplicar migrações do zero, criar superusuário admin/123456 via variáveis de ambiente (sem hardcode em código, apenas para desenvolvimento).
- Smoke test: criar um Treinamentos, finalizar e verificar embeddings gravados e índice funcionando.
Impactos esperados

- O ambiente ficará mais leve: sem FAISS e sem pacotes CUDA/Torch, o build Docker e o uv.lock deixam de carregar bibliotecas pesadas (ajustaremos pyproject e regeneraremos o lock).
- Postgres com pgvector habilita buscas vetoriais dentro do banco, com HNSW para acelerar KNN em produção. 28
Confirmações rápidas (responda 1–4)

1. 1.
   Estrutura de armazenamento dos embeddings:
- A) Um único campo VectorField(1024) em Treinamentos com vetor agregado (limitação: não faz KNN por chunk no banco).
- B) Recomendado: tabela filha TrainingChunk com 1 vetor por chunk e índice HNSW (permite KNN por chunk no banco, exatamente o que pediu).
  Qual você escolhe?
2. 1.
   “Apenas Treinamentos” nesta fase significa:
- Foco da vetorização só no modelo Treinamentos, mas manteremos o resto das apps e modelos funcionando normalmente na base nova. Está de acordo?
3. 1.
   Remoção de FAISS:
- Posso remover o código FAISS e dependência faiss-cpu já nesta PR de migração, certo?
4. 1.
   URLs externas:
- Confirme os nomes das envs no Django: OLLAMA_BASE_URL e ELOLUTIONAPI_BASE_URL. Se estiverem corretos, sigo com esses nomes.
Se você confirmar B (tabela filha por chunk) e as demais respostas forem positivas, eu já executo as alterações: limpar migrações, ajustar pyproject (tirar faiss e pesos pesados), atualizar docker-compose para ankane/pgvector, adicionar VectorExtension, criar o(s) campo(s) e índice(s), manter processamento assíncrono no fluxo de finalização e criar o superusuário admin/123456 no provisionamento.

Detalhamento técnico por opção (A vs B)

Opção A — Um único campo agregado em Treinamentos
- Modelo: manter o campo embedding: vector(1024) em Treinamentos com índice HNSW cosine.
- Pipeline: ao finalizar o treinamento, gerar embeddings dos chunks e calcular a média (centroide) para persistir no campo único; guardar os vetores por chunk somente em memória (ou JSON) se necessário para pós-processamento.
- Consulta: KNN retorna Treinamentos candidatos via ORDER BY embedding <=> :query LIMIT k; os chunks são ranqueados em memória na aplicação.
- Limitações: precisão inferior para RAG por chunk e maior custo em memória/processamento na aplicação.

Opção B — Tabela filha por chunk (recomendado)
- Modelo: criar TrainingChunk com FK para Treinamentos, campos: chunk_text, embedding: vector(1024) com índice HNSW cosine.
- Pipeline: ao finalizar o treinamento, quebrar em chunks e persistir cada chunk com seu embedding; updates e deletes propagam por FK.
- Consulta: KNN diretamente nos chunks via ORDER BY embedding <=> :query LIMIT k; retornar textos e metadados prontos para RAG.
- Benefícios: precisão superior e consultas rápidas no banco; atende 100% do requisito de “carregar os chunks com maior similaridade”.

Variáveis de ambiente (.env)
- OLLAMA_BASE_URL=
- ELOLUTIONAPI_BASE_URL=
- HNSW_M=16
- HNSW_EF_CONSTRUCTION=64
- HNSW_EF_SEARCH=40
- Dicas: manter secrets fora do código, usar .env e .env.example; ler via settings do Django.

Criação de índices HNSW (SQL de referência)
- Treinamentos (Opção A):
  CREATE INDEX CONCURRENTLY IF NOT EXISTS idx_oraculo_treinamentos_embedding_hnsw
  ON oraculo_treinamentos USING hnsw (embedding vector_cosine_ops)
  WITH (m = 16, ef_construction = 64);
- TrainingChunk (Opção B):
  CREATE INDEX CONCURRENTLY IF NOT EXISTS idx_oraculo_trainingchunk_embedding_hnsw
  ON oraculo_trainingchunk USING hnsw (embedding vector_cosine_ops)
  WITH (m = 16, ef_construction = 64);
- Ajuste dos parâmetros m/ef_construction/ef_search pode ser feito conforme o volume real de dados.

Passo-a-passo operacional (Windows/PowerShell)
1) Subir/recriar containers (limpo):
   - docker compose down
   - docker volume rm smart-core-assistant-painel_postgres-data-django 2>$null
   - docker compose up -d --build
2) Aplicar migrações:
   - docker compose exec django-app uv run python src/smart_core_assistant_painel/app/ui/manage.py migrate
3) Criar superusuário (apenas dev):
   - docker compose exec django-app uv run python src/smart_core_assistant_painel/app/ui/manage.py createsuperuser
4) Smoke test:
   - Criar um Treinamentos, finalizar e verificar embedding(s) persistido(s) e índice(s) em uso.

Especificação de endpoint de similaridade (proposta)
- Rota (sugestão): POST /oraculo/similarity
- Body:
  { "query": "texto da busca", "k": 5, "strategy": "chunks|trainings" }
- Resposta (exemplo para strategy=chunks):
  { "results": [ {"treinamento_id": 1, "score": 0.12, "chunk_text": "..."}, ... ] }
- Observação: strategy=chunks usa Opção B; strategy=trainings usa Opção A.

Limpeza do FAISS (código e deps)
- Remover módulos/refs em modules/services/features/vetor_storage e quaisquer menções a faiss/VectorStorage.
- Remover faiss-cpu do pyproject e regenerar lock; validar build sem nvidia-*/torch.
- Garantir que a inicialização de vetor_storage aponte para PgVector (já existe PgVectorStorageDatasource).

Testes e qualidade (mínimo)
- Migrações: extensão vector/plpython3u/ai ativas; campo vector(1024) criado.
- Embedding: geração mockada de vetor 1024 e persistência em Treinamentos (A) ou TrainingChunk (B).
- Similaridade: consulta KNN com ORDER BY <=> e LIMIT k retornando estrutura esperada.
- Cobertura: >= 80%, linters OK.

Riscos e mitigação
- Conflito de migrações antigas: resolver com reset e 0001 limpa (já planejado).
- Performance subótima com parâmetros HNSW padrão: reavaliar m/ef_search após dados reais.
- Dependência do Ollama: implementar retries e timeouts na geração de embeddings.

Próximos passos
- Aguardar confirmação da Opção A vs B.
- Após confirmação, executar limpeza final de FAISS e publicar a PR com migrações + endpoint de similaridade.
- Documentar no README as variáveis e o fluxo de uso (sem segredos).